[Tuhaf İşler ekibi Ryugu Sarayı'na gidiyor. Kurtardıkları Kamenashi onlara orada rehberlik ediyor.]
[Yaz tatili özel projesi: Ryugu Arc... Bu hafta başlıyor!!]
Gin-san...
Ne var?!
Şüpheli kişiyi buldun mu?
Burada değil.
Mayo giymeyip etrafta kameralarla dolaşanlar...
şüphelidir. Muhtemelen gizlice mayo giyen kızların fotoğraflarını çekiyordur.
Anlıyorum.
Umarım gerçekten onu arıyorsundur. Lütfen, yalvarırım.
Plajın huzuru bizim omuzlarımızda.
Bu arada, her sene plaj açılışında herkes çıldırıyor.
Aptal mı bunlar?
Tüm canlıların denizden geldiği söylenir.
Görünüşe göre herkes bilinçaltında ana okyanusa özlem duyuyor.
[Sahil Güvenlik Karargahı]
Her sene Ryugu Sarayı'na dönüş, ha? Keşke biri bizi oraya götürse.
[Not: Ryugu Sarayı, Japon mitolojisine göre deniz tanrısının su altındaki sarayıdır.]
Ha? Bir dakika, Kagura-chan nerede?
Muhtemelen bir kaplumbağa arıyordur.
Ha? Şurada bir kalabalık toplanmış.
Kagura-chan'dır, değil mi?
Kavga etmiş gibi görünüyor. Bir bakalım.
Ha? Sanmıyorum...
Bunu görmezden geleceğim.
Kalk lan ayağa! Bu Krillin içindi. Sıradaki...
[Not: Dragon Ball'daki Krillin'e gönderme.]
Kagura-chan!
Ne yapıyorsun?!
İyi misin?!
İyi misin?! Bu bir kaplumbağa mı?
Ne düşünüyorsun, Kagura-chan?
Plajda bir kaplumbağayı nasıl hırpalarsın? Bu zalimlik!!
Gerçekten kaplumbağa mı bu?
Yanlış anladın. Bu kaplumbağa bizi başından beri filme alıyormuş.
Gerçekten kaplumbağa mı?
Bu kız bize yardım etti.
Peki onları filme aldın mı?
Onları çekmiyordum.
Sadece deniz yosunu çekiyordum.
Yalancı!! Sadece kızların peşinden dolanıyordun!!
Onları çekmiyordum. Gerçekten, uydurmayı bırakabilir misin?
Bu gerçekten sinir bozucu.
Tamam. O zaman, affedersiniz,
ama o kamera kayıtlarını kontrol edebilir miyim?
Hayır. Onları çekmediğimi söyledim. Bu bir mahremiyet ihlali.
H-Hey!
Eğer çekmediysen, bize gösterebilirsin, değil mi?
Bu seni tüm şüphelerden arındırır.
Ver şunu!!
Şey... Genelde sadece deniz yosunu çekerim ama videoların kenarlarında kızlar olabilir.
Bu güvenli, değil mi?
Sorun yok, değil mi?
Hayır, öyle değil. Öyle değil.
Aslında sadece bir mayo reklamı çekiyordum.
Bu bir şirket kamerası, anlıyor musun?
[Sahil Güvenlik Karargahı]
Nerede yaşıyorsun?
Şey, özür dilerim. Aileme söylemez misiniz lütfen?
Eşim yakında yumurtlayacak.
Şu an çok hassas.
Yumurtlarken gözyaşı dökmek zorunda kalacak.
Gerçekten özür dilerim. Bir daha yapmayacağım.
Gerçek söylüyorum! Deniz yosunu üzerine yemin ederim!! Gerçekten!
Ne tür bir yemin bu? Kaplumbağa dünyasında popüler mi?
Eğer karnındaki yumurtalara bir şey olursa...
Deniz yosunu bile nehir akıntısıyla sürüklenebilir.
Bu ne, bir atasözü mü? Hepsi deniz yosunuyla mı ilgili?
Keşke deniz yosunu yiyebilsem!!
Bu "Keşke bir deliğe girsem" gibi mi?
Turşu yosunum var.
Oh, teşekkürler.
Oh Gin-san, eşyaları arasında bir lisans var.
Bir tekne lisansı.
Eğer bir kaplumbağaysan—yüz gitsin!
3-chome, 2-5-3,
Maison Kelp, Oda 305... Ryugu Sarayı?
Ryugu Sarayı? Ryugu Sarayı'nda mı yaşıyorsun?
Oh... Evet. Aslında Ryugu Sarayı'nda rehberim...
Gerçekten mi?! Ha?! Var mı? Ryugu Sarayı gerçekten var mı?!
Hı? Normalde var olan bir şey...
["Yaz Tatili En Çok Başlamadan Önce Eğlencelidir"]
Uzun, çok uzun zaman önce... Urashima bir röntgenci kaplumbağa yakalamış...
[Not: Urashima Taro, bir balıkçının bir kaplumbağayı kurtarıp deniz altındaki Ryugu Sarayı'nı ziyaret etmekle ödüllendirildiği bir hikayedir.]
Ryugu Sarayı'na gittiğinde...
Şu şarkıyı söylemeyi keser misin? Kesebilir misin?
Bir halk hikayesine dönüşürse kötü olur.
Yahoo! Yaz tatilini Ryugu Sarayı'nda geçireceğiz!
Ryugu Sarayı'nın gerçekten var olduğunu hiç düşünmemiştim.
Bu, Taro Urashima'nın da gerçekten var olduğu anlamına mı geliyor?
Evet. Onu tanımıyorum,
ama ilk kaplumbağanın getirdiği misafirin adı Urashima-san'dı.
O zamandan beri tüm misafirlerimize "Urashima-san" diyoruz.
Bunu duydun mu, Gin-san?! Biz Urashima-san'ız!!
Harika değil mi? Tarihe iz bıraktık!!
Bu pek önemli değil, ama bize "misafir" diye hitap ediyorsun.
Bizden para almayacaksın, değil mi?
Tabii ki hayır!!
Ryugu Sarayı, gerçekten de seçilmiş ünlülerin ziyaret edebileceği bir cennettir.
Denizin kutsal topraklarıdır ve
ne kadar para öderseniz ödeyin girilemez. Ama...
Kaplumbağalar, görünüşlerine rağmen, görevlerini yerine getiren onurlu yaratıklardır.
İyilikleri dalgalar gibi geri ödemek, denizin kanunudur.
"Görünüşlerine rağmen"? Senin gibi kaplumbağa yok.
Özel bir teklif olarak...
Size bedava içki kuponu hediye edeceğim...
Bedava yap!!
Tamam. Özel bir teklif olarak...
Puan kartınıza iki katı pul yapıştıracağım.
Bedava yap!!
Tamam. Bedava losyon süreceğim!
[Not: Elinde erotik masaj losyonu tutuyor.]
Ne tür bir dükkan bu?!
Neyse, Ryugu'ya varmamız ne kadar sürer?
Yaklaşık iki saattir okyanusta sürükleniyoruz.
Tekne ehliyetin var, değil mi?
Daha hızlı bir teknen yok mu?!
Bir kaza yaptım ve bir yunusu öldürdüm. Şu an davalığım.
Kaç kez mahkum oldun?!
Hadi ama. Bana biraz mola ver.
Bu gidişle, hazine sandığını açamadan yaşlanacağım.
Hey, o kruvazör de ne?
O-O da...
Abla!! Kyubei-san!!
Oh, Shin-chan, okyanusun ortasında ne yapıyorsun?
Siz ikiniz! Burada ne işiniz var?
Kyubei-san'la alışverişe çıktığınızı sanıyordum.
Otae-chan...
[Not: Japon aktör Tatsuya Umamiya'nın parodisi.]
Kyu-chan...
Güzel bir kılıçbalığı yakaladım. Temizleyeyim mi...
Ryugu'ya giderken?
O-O ne tür bir kaplumbağa öyle?!
Çok havalı!! Altın rengi bir parıltısı var!!
Kılıçbalığı yakalamış! Göğsünde kıllar var!!
Bu gerçekten bir kaplumbağa mı?
A-Abla, yoksa sen de mi...
Kötü adamlardan kızını kurtardık.
Ryugu Sarayı'na davet etmekte ısrar etti,
zorunlu olmadığını söylememize rağmen.
Nadir görülen türden kötü adamlardı.
Hadi gidelim. Ryugu Sarayı bu saatlerde kalabalık oluyor.
Acele etmeliyiz.
Ah, evet.
Shin-chan, ne yaptığınızı bilmiyorum ama
tehlikeli, karaya dönmelisiniz.
B-Bekle...
Abla, bizi de al!!
Abla!!
Hey!!
Bu ne anlama geliyor? Neden birden fazla kaplumbağa var?!
Ryugu Sarayı'na gitmenin bu kadar kolay
olduğunu sanmıyordum!!
O kaplumbağanın olayı ne?! Neden bu kadar fark var?!
Gin-san, bunu söylemenin sırası değil.
Ryugu Sarayı'nın kalabalık olacağını söyledi!! Acele etmeliyiz.
Kahretsin!!
Yaz tatilimizde bizi geçmelerine izin veremeyiz!!
Bu da ne böyle?!
Oh! O da...
Madao!!
Hey, o kaplumbağa da ne?
Kimse o kaplumbağayla dalga geçmez.
Hey, Gin-san, bu kaplumbağa beni uçurumdan atlamak üzereyken kurtardı.
Şimdi beni Ryugu Sarayı'na götürüyor.
Kaplumbağayı kurtarmadı,
ama kendisi kurtarıldı.
Hasegawa-san, güzel bir
Shikao Suga yakaladım.
[Not: Kajiki Maguro (kılıçbalığı) ve Suga Shikao (müzisyen) kelime oyunu.]
Ryugu'ya giderken temizlesek mi?
Shikao Suga da ne?!
Onu nasıl temizleyeceksin?!
Kaptan!!
Üstümüzde uçan bir şey var...
Ne?!
İ-İmkansız. Bu... Olamaz...
Dev bir kaplumbağa.
Bu yumuşak kabuklu bir kaplumbağa, değil mi?
Yumuşak kabuklu bir kaplumbağa.
Bu biraz yanlış.
Hayır, bekle, ulaşım için sandalda gidiyoruz. Rehberi...
Hayır, bu tamamen yanlış...
[Not: Japon folklorundaki Momotaro efsanesine gönderme.]
Yanlış halk hikayesi.
Gintoki, seni burada göreceğimi hiç beklemezdim. Ne tesadüf.
Onlara darı köftesi verdiğim karşılıkta,
beni Tianzhu'ya götürüyorlar.
[Not: Darı köfteleri "Momotaro" hikayesinden, Tianzhu ise Çin efsanesi "Batı'ya Yolculuk"tan.]
Bu hikaye hangi ülkenin?!
Ateş!!
Ryugu Sarayı'na gidecek olan Hasegawa-san!
Madao umudunu kaybetti.
Ona bir ışık vereceğim!!
Kim Ryugu Sarayı'na gitmek ister ki?!
Biz Tianzhu'ya gidiyoruz!!
Öyle bir yer yok!!
Sizi piçler!!
Ben korkulan Deniz İmparatoru'yum.
Önümde kavga etmeye cesaretiniz var ha?!
Hepinizi Tatchan-zuke yapmak için
ağırlığa çevireceğim!!
[Not: "Tatchan-zuke", Japon aktör Tatsuo Umemiya'nın sahibi olduğu bir turşu markası.]
B-Bekle!!
Neden?!
Sadece Ryugu Sarayı'na gitmek istedik.
Neden bu...
bize oluyor?!
Bu...
Ryugu Sarayı mı?
Burası Ryugu Sarayı değildi.
Herkes! Gin-san, Kagura-chan,
Kamenashi-san!
Burası...
Ne görkemli yemekler, ne güzel dansçılar,
ne de Otohime-sama vardı.
Benim...
en kötü yaz tatilim
başlamak üzereydi.
[Gorilla Haberleri]
Hey, şuna bakın!
Geçenlerde ıssız adadan
kurtarılan kişinin,
altmış yıl önce kaybolan
Shinpachi Shimura-san olduğu
tespit edilmiştir.
[60 yıl önce]
[Shinpachi Shimura-san]
[Şimdiki]
Affedersiniz, Shimura-san, o ıssız adada
nasıl hayatta kaldınız?
Ne yediniz?
Neler düşündünüz?
Hiç kaçış yolu yok muydu?
Şu an en çok ne yapmak
istiyorsunuz?
Gin-san ve diğerlerini görmek istiyorum.
[Gündelikçi Gin]
[İç Çamaşırı Barları]
Hey, beyefendi, içeri gelmek ister misiniz?
Bir sürü sevimli kızımız var.
Biraz eğlenmek isterdiniz,
değil mi?
Kimse yok...
Herkes gitti...
Hiçbir yerde değiller...
Yalnızım...
Dünyada yapayalnızım...
Kabusumdan uyandığımda bile
yalnızdım.
Taro Urashima, Ryugu Sarayı'nda hızlı yaşayarak
yaşlanmıştı.
Ama ben Ryugu Sarayı'na bile ulaşamadan
burada yalnız yaşlanacağım.
Hayır, yaşlanmayı bırak, hayatta
kalabilir miyim emin değilim.
Dahası, beni kurtaracak birinin
olacağının garantisi bile yok.
Hayır, hayır. Tek başıma kalınca
moralim bozuluyor.
Pozitif düşünmeliyim!!
Böyle zamanlarda pozitif düşünmelisin,
Shinpachi!!
Eminim Gin-san ve diğerleri
hayattadır.
Eminim beni kurtarmaya gelecekler.
O zamana kadar tek başıma
elimden geleni yapmalıyım.
Pozitif düşün, Shinpachi.
Dünya, kalbinin bir yansımasıdır.
Tek bir düşünce, dünyayı görme şeklini değiştirebilir.
Hatta bu zor durumun tadını çıkar, Shinpachi.
Burası ıssız bir ada!!
Böylesine tam bir yalnızlığı deneyimleme fırsatı her zaman çıkmaz.
Kalbim aniden hafifledi.
Çıkardığım şeyin kıyafetler değil, zihnimin zırhı olduğunu fark ettim.
Günlük hayatımız bizi yoruyor.
Yaralanmamak için kalplerimizin etrafına ağır zırhlar yerleştiriyoruz.
Neyden korkuyoruz ki?
Artık bariyerimi kaldırdığıma göre, artık her şeyi serbest bıraktığıma göre,
çıplak kalbim her şeyi nazikçe kabul ediyor.
Kalbim rüzgârda eriyor. Bedenim doğayla bütünleşiyor.
Ağaçlar, su ve güneş... hepsi içimdeydi.
Evet. Ben bu gezegenin bir parçasıyım ve bu gezegen de benim bir parçam.
Farkına varmadan yalnızlık hissim kayboluverdi.
Korkacak hiçbir şeyim yoktu.
Ben...
Yalnız değilim...
Gerçekten yalnız değildim.
B-Burada biri vardı.
S-Sen de buraya vurmuşsun, değil mi Hasegawa-san?
Az önce yaptıklarımızı görmezden gelelim.
Evet.
Tamamen yalnız olduğumu sanmıştım.
Dünyada tek başımaymışım gibi davrandım.
Yani, böyle fırsatlar pek çıkmaz.
Ka-me-ha-me-ha!!
[Not: Dragon Ball parodisi]
Bir terslik var. Belki biraz daha coşkulu yapmalıyım.
Ka-me-ha-me...
Hiçbir şey görmedik.
Sağ ol. Tamamen yalnız olduğumu sanmıştım.
İstediğim kadar pratik yapabilirim sanmıştım.
Evet!!
O kız güneşten gelen sevimli bir melek! Biraz vahşi! Değil mi!
[Not: B'z (Japon bir grup) şarkısı Taiyo no Komachi Angel sözleri.]
Şey... Herkes B'z'ı sever. Utanılacak bir şey yok.
H-Hep listelerin tepesindeler.
Anlıyorum. Bunu birine göstermek istemiş.
Bu mucizeviydi, değil mi?
O bulut... Laputa orada olmalı!!
[Not: Laputa: Gökteki Kale'ye gönderme.]
Herkes büyük bir bulut görünce böyle düşünür.
Bunda utanılacak bir şey yok.
O kız güneşten gelen sevimli bir melek!
Bu da ne?
O bulut... İçinde kristalleşmiş bir Crystal Takigawa olmalı.
[Not: Christel Takigawa, Japon bir haber sunucusu.]
Hayır. "SOS"un ortasında kaldım!
Bu ne-?!
Hiçbir hareketini anlayamıyorum!
Ona sempati duyamıyorum. Bu da ne?!
Neden bunu kurtarmaya çalışıyordu ki?
Mucizevi değil mi? Tıpkı Crystal Takigawa'ya benziyor.
Crystal Takigawa da ne demek?!
Asıl mucize senin aptallığın!!
İşerken yarıda kaldım.
Tuvalete gitmesi gereken var mı?
Neden işemek zorunda olsun ki?!
Neyse, ne kadar işedin?
Bu kadar büyük bir şey çizdiğine şaşırdım!
Inoue sensei'nin reklamından etkilendim.
Inoue sensei asla böyle bir şey yapmazdı!!
Bu berbat.
Ryugu Sarayı'na giden teknelerimiz parçalandı
ve bu ıssız adaya düştük.
Ryugu değil, Tianzhu.
Sen sus.
Herkesin sağ salim olması harika.
Bunda harika olan ne?
Kaçacak bir tekne ya da yardım çağıracak bir yol yok,
yiyecek ve barınak da yok. Ne yapacağız?
Bu kadar kişiyle bu ıssız adada idare ederiz.
Şimdilik, bu adadan kurtulma
ve o zamana kadar hayatta kalma yollarını düşünmeliyiz.
Önce beni lider seçseniz iyi olur.
Neden şimdiden lider sensin?
Önce, lideri nasıl seçeceğimize karar verecek bir lider seçmeliyiz.
Öyleyse önce bir lider seçmeliyiz,
ki o da nasıl bir lider seçeceğimize
karar verecek bir lider seçsin.
Hey, bu gerçekten çok sıkıcı!! Dünyamız
liderlerle dolup taşacak!!
Bu çok zahmetli, o yüzden Hasegawa-san
yeterince iyi, değil mi?
O en yaşlı olan.
Bu ıssız adada istediğini
yapmasına izin vermeliyiz.
Bunu bu kadar can sıkıcı bir şekilde söyleme!
Lider olmak istemiyorum!!
Doğru. Madao en iyi perde açıp
kapamaktan sorumlu bırakılır.
Neden önemsiz bir şeyden
sorumlu tutuluyorum?!
Zaten etrafta hiç perde yok ki!!
Hayatının perdelerini kapatmaktan
sorumlusun.
Bana ölümü mü öneriyorsun?!
Bu kız bana ölümü öneriyor!!
Şu an ihtiyacımız olan şey
yiyecek ve uyuyacak bir yer.
Ayrıca, bu adayı keşfetmeden
hiçbir şey yapamayız.
Bugün dört gruba ayrılacağız:
yiyecek ekibi, barınak ekibi,
keşif ekibi ve perde ekibi...
Perde ekibine kimse gerekmiyor!!
Ben yiyecek ekibinde olmak istiyorum.
Yemekleri özenle pişireceğim.
Tamam, bir ekip daha oluşturalım—
kimyasal zehirlenme ekibi.
Zehir!
Bak. Bunları yakaladım.
Vay canına! Bu harika, Hasegawa-san!!
Göründüğüm gibi değilim ama
ben bir deniz adamıyım.
Bir olta ve yemim olduğu sürece
bu hiçbir şey.
Bu harika!
Tanrı en değersiz insanlara bile
yeteneğini verir.
Yani Tanrı'yı övüyordun...
Ama malzememiz olsa bile
pişiremeyiz...
Ateş yakamıyoruz. Her şeyi denedim.
Her şeyi mi denedin? Daha çok
oyalanıyormuşsun gibi duruyor.
Go oynuyordun.
Babam hayattayken,
othello ya da go tahtasının etrafında
toplanıp ateş yakardık.
Öyle ateş yakılmaz!!
Ah evet, sigara içiyordun, değil mi?
Çakmağın var mı?
Üzgünüm, onu okyanusa düşürdüm.
Bu güneş gözlüklerini kurtarmak için
çok çabaladım.
Anlıyorum. Bu sorun yaratır.
Gerçekten sigara içmek istiyorum.
Bir şeyler yap, Otae-chan.
Ah!! Biliyorum.
Hasegawa-san, güneş gözlüklerini ödünç alabilir miyim?
Ne? Ne yapacaksın?
Aklıma harika bir fikir geldi... İzle şimdi.
Söylemeden geçmeyeyim,
o lensler ve güneş ışığıyla ateş yakman muhtemelen imkansız.
Onları kıracaktın?!
Üstelik, yanında kibritin var!!
Ryugu Sarayı'nda harika bir yaz tatili geçirmemiz gerekiyordu.
Neden başımıza böyle bir şey geldi?
Arada böyle şeyler güzel oluyor. Kamp yapmak gibi.
Kamp mı? Eve dönemeyebiliriz.
Liderimizden beklediğim gibi.
Hiçbir zorluk onu yıldıramıyor,
hatta durumdan keyif alacak kadar cesur.
Sen gerçek bir samurayısın!!
Samuray değilim. Bana dokunma!
Gintoki, keşke liderimizden biraz örnek alsan?
Hep saçma şeylerden şikayet ediyorsun.
Mevcut durumdan gerçekten memnun değilsen,
Anti-Yabancı Grubu'na katılmalısın! Açıkçası...
Neden beni bir anda kendinize katmaya çalışıyorsunuz?
Neden bana annemmişsin gibi konuşuyorsun?
Hey, şu da ne?
Kocaman bir kutu.
İnsan yapımı gibi. Bu ıssız adada ne arıyor?
Lider, dokunma ona!!
Cesaret ve pervasızlık aynı şey değil, lider.
Eğer bir samuray isen, körü körüne saldırma.
Düşmanlarının ne kadar korkunç olduğunu bilerek
onlara karşı durabilecek güce sahip olmalısın!!
Zaten dokundun!!
Kaçın...
Kagura!!
Gin-chan!! Zura!!
Ben "Zura" değilim. Ben "Katsura"yım!!
Bu duman da ne?!
Hey, iyi misiniz?
Ben "İyi" değilim. Ben "Katsura"yım!!
Gin-chan!! Zura!!
İyi misin?
Sen de kimsin?!
[Devam edecek...]
["Ne kadar yaşlı, o kadar bilge"]
[Gintoki ve Katsura yaşlı adamlara dönüştü...
Bir hazine sandığının (?) dumanı yüzünden.]
[Ryugu Sarayı'nın hükümdarı Otohime'nin planı yavaşça gerçekleşiyor. Yaşlı grup onu durdurabilecek mi?!]
[Sonraki bölümde görüşmek üzere.]